サーバーレスについて学んでいきましょう。
これはですね、実際はサーバーレスサーバーがないわけじゃないんですけれども、サーバーがあたかもないようにアプリ開発に専念できるクラウドコンピューティング
の実行モデルという形になります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、ある企業が新しいWEBアプリケーションを開発することを考えてみましょう。
従来ならサーバーを調達し、サーバーを立ち上げ、インフラを構築し、アプリケーションをデプロイする必要がありましたが、サーバーレスアーキテクチャ
を採用することで、こうした作業を大幅に簡略化することができます。
開発者は、アプリケーションをクラウド上の関数、例えばLAMBDAやGOOGLECLOUDファンクションとして実装しますと、この関数にはアプリケーション
のビジネスロジックが含まれており、ユーザーの情報を処理した情報登録を処理したり、データベースからデータを処理したりする取得したりする
処理です。
という形になっています。
前半のところが重要になってきます。
1から立ち上げるの結構大変なんですね。
ちょっとしたコードを実行したいといった場合に、このサーバーレスの機能を使うことによって、ちょっとした関数を実行させることができるというです
ね、非常に便利な機能という形になってきます。
具体的にはですね、このサーバーレスというのはサーバーの管理やスケーリングはクラウド提供者に任せられるということで、ほとんど全ての。
基本的な構成ですね。
サーバーの立ち上げとか設定とか、あとはプログラミング言語のインストールとか、こういったものがクラウド提供者に任せられるという形になります。
ですので、開発者はアプリケーションのコードやビジネスロジックの実装というところで、メインの開発ですね。
その部分に集中することができるという形になります。
実際においては、このサーバーレスというのは大きなアプリを作るというよりは、ちょっとした機能を付けたいという場合に使うのが一般的という形
になります。